# Описания проекта 'Выбор локации для скважины'


## Данные

Каждый объект в наборе данных — это информация об одном месторождении региона. 

**Признаки**:
- id — уникальный идентификатор скважины
- f0, f1, f2 — три признака точек (их смысл не уточняется, но они значимые)

**Целевой признак**:
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)

## Задача

Пусть мы работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

Необходимо:
- построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль
- проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap

Условия:
- в качестве модели подходит только **линейная регрессия**
- при разведке региона исследуют **500** точек, из которых выбирают **200** лучших
- бюджет — **10** млрд рублей
- доход с каждой единицы продукта составляет **450** тыс. рублей (450 руб./баррель)
- оставить регионы с вероятность убытков **меньше 2.5%**, а среди них с **наибольшей средней прибылью**

## Результат

Мы успешно применили Bootstrap и нашли среднюю прибыль, риск убытков и 95%-й доверительный интервал для каждого региона. Также, полученная информация позволяет выбрать самый перспективный регион для разработки скважин. \
И это **регион №1**, т.к. у него: 
- минимальный риск убытков (`0.3`)
- максимальная средняя прибыль (`~518 млн руб.`)


## Стек
*Pandas*, *Sklearn*, *bootstrap*