# Описания проекта 'Прогнозирование оттока клиентов'


## Данные

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:
- **contract_new.csv** — информация о договоре;
- **personal_new.csv** — персональные данные клиента;
- **internet_new.csv** — информация об интернет-услугах;
- **phone_new.csv** — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец **customerID** содержит код клиента. \
Информация о договорах актуальна на **1 февраля 2020**.

## Задача

У сотового оператора возникла задача прогнозирования оттока клиентов. Если пользователь планирует уйти, то ему выдадут специальные промокоды или условия, которые повысят его лояльность. Команда оператора подготовила персональные данные о клиентах, в том числе информацию о тарифах, договорах и фактах их ухода.
Построить модель, способную классифицировать клиентов (лояльных или отточных). А также добиться значения метрики **AUC-ROC >= 0.85**

## Результат

Была выполнена предобработка, в том числе сгенерированы новые признаки, и исследовательский анализ данных, в котором было выдвинуто прежположение о негативном влиянии дополнительных сервисов на отношение клиентов к сотовому оператору. Мы рассмотрели 3 модели сразными гиперпараметрами, в ходе чего лучшей была выбрана CatBoostClassifier. На тестовой выборке метрика AUC-ROC достигла значения **0.91**. Также было установлено, что наиболее важным признаком для определения ухода клиента является длительность использования услуг мобильного оператора, затем следуют признаки, связанные с оплатой. А вот дополнительные сервисы имеют лишь незначительное воздействие, что опровергает нашу гипотезу, сформулированную в EDA.

## Стек
*Python*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *NumPy*, *Sklearn*, *CatBoost*, *LightGBM*